# 仕様書

[root](./../../README.md) 
/ [01_specification](./README.md)

## 各種ドキュメント

## 目的
旅行などの場面で、お金の貸し借りを後から簡単に精算できるようにすることを目的とする.

## 大まかな機能
★は将来的に実装予定
### 貸し借りに関して
- **通貨設定機能**  
  貸した時の通貨を設定することができる.  
  ex) JPY,BTC,USD  
  
- グループ指定機能  
  貸した金額を指定する際に、すでに作成済のグループから指定指定を行う.
- **貸した人の指定機能**  
  グループ内で貸した人の設定を行うことができる.  
  選択する人は、グループ全体 or 個人を指定　することが可能.  
  
- **貸した人への重み付け機能**  
  貸した人にたいして返済の重み付けを変更することができる.   
  ex) 合計1500円をA・B・Cさんに貸した時に、A:300円,B:500円,C:700円という風に金額を指定することができる.   

- **タグづけ機能**  
  お金を使用した場面のタグを指定することができる.  
  ex) sports, music, funiture  
  予めいくつかのタグは用意して、自分でタグはグループ単位で追加することが可能.タグを追加の際にはタグの写真も追加できる。
  
- **レシート登録機能** ★  
  貸し借りを設定する時にレシートを写真として追加することができる.  
  
- **返済通貨指定機能** ★  
  借りた金額に対し、通貨を指定して返済することができる.
  ex) 借りた時には100＄だが、日本円に変換して返済を指定することができる.  
  
- **貸し借り予約機能**  
  貸す金額を予め予約することができる.予約するオプションに関して、日付指定に加え、一回のみ/毎週/毎月/毎年 から指定することができる.  
 
- **スマホと決済との連携機能**  
  既存のスマホ決済との連携して、支払いができるよういにする.できることとして、pay payなどの決済アプリで読み込むQRコードを支払い時に作成する.
  
- **使った位置情報の登録機能** ★  
  貸した場所の位置情報を登録することができる.
  
### アカウントに関して    

- アカウント作成機能  
  作成の際に設定する際の項目は以下もものとする.  
  > - ユーザー名(必須)    
  > - mail address(必須)  
  > - password(必須)  
  > - 電話番号  
  > - アカウントの写真を設定  
  > - time zone(初期値は端末情報から設定)  
  > - 国の設定 (初期値は端末情報から設定)  
  > - langage (初期値は端末情報から設定) ★  
  > - 通知設定  
      どのうような時にメール通知がされるかを設定  
  > - mail検索の許可を設定  ★
  > - pass codeの設定 ★  
  
- アカウント編集機能

- 友達追加機能  
  友達をメールアドレスから追加することができる.

- 友達閲覧機能

- 友達削除機能
  
- ログイン機能

- ログアウト機能
  
### グループに関して
- 検索機能  
  グループを指定する際にグループを名前から検索することができる.  
  
- サムネイル追加機能

- サムネイル編集機能

- サムネイル削除機能

- 友達招待機能  
  グループに対して友達を、既存の友達/URLを送って追加することができる.URLで追加された時に自分の友達に自動で追加される.  

- 友達閲覧機能

- 友達削除機能

### その他に関して  
- 買い物リスト作成機能 ★   
  グループに対して、買うものをリストとして作成/追加することができる.  
  リストを完了する際に,貸し借り設定画面に移動することができる.
  
- アクティビティ閲覧機能 ★  
  過去のお金の貸し借りをactivityとして閲覧することができる.  

- feed buck機能   
  このアプリに対しての評価をするページ(app store/google play)に移動できる   

- サポート機能 ★  
  このアプリの疑問などをまとめている場所に移動できる
  
---

## 参考サイト

* [iOSで使用可能なQR決済](https://qiita.com/koyoarai_/items/f713c7df6eeb5a93ba12)
